Task 1.

Написать функцию, которая найдет и выведет в консоль юзеров, зарегистрированных 09.10.2021 и 10.10.2021). Массив в task1.txt

Task 2*

Откройте в VSCode task2.json файл. Скопируйте из него JSONку, вставьте в свой код (присвоив в переменную).

Дан массив объектов. Каждый объект является идентификационной карточкой человека. Нам нужно хранить только уникальные значения в этом массиве. Реализуйте функцию, которая будет выполнять эту работу.

Task 2*** Реализуйте считывание из JSONки из файла task2.json с помощью, например, модуля fs. для дальнейшего использования в функции, описанной в задании